Ladies and gentlemen, tech pioneer Darius Tanz.
,גבירותי ורבותי !חלוץ הטכנולוגיה, דאריוס טאנז
Sir, my name's Liam Cole.
.אדוני, שמי הוא ויליאם קול
I'm a student at MIT.
."אני סטודנט ב"אמ.איי.טי
In 186 days, an asteroid's gonna collide with Earth,
בעוד 186 ימים, אסטרואיד יתנגש בכדור הארץ
and we're all gonna die.
.וכולנו נמות
Previously on Salvation...
..."לפני כן ב"ישועה
What about you? What important
ומה בקשר אליך? איזה סוג של
savetheworld work are you doing at MIT?
עבודת הצל-את-העולם אתה ?"עושה ב"אמ.איי.טי
I'm creating a map of space.
.אני יוצר מפה של החלל
Professor Croft, it's Liam.
.פרופסור קרופט, זה ליאם
There's something there that was
יש שם משהו
- not there three months ago. - Really?
.שלא היה שם לפני שלושה חודשים - ?באמת -
People need to see this immediately.
.אנשים צריכים לראות את זה מיידית
911? My professor, he disappeared.
.מוקד 911? הפרופסור שלי, הוא נעלם
I'm onto something that someone, somewhere
,עליתי על משהו שמישהו ,באיזשהו מקום
doesn't want public.
.אינו רוצה שהציבור ידע
The sky is falling,
,השמיים נופלים
and you may be the only person
ויכול להיות שאתה האדם היחיד
that can do something about it.
.שיכול לעשות משהו בקשר לזה
You run DOD point
אתה מנהל את הממשק של
- for all things NASA. - Is there a problem?
.משרד ההגנה לנאס"א - ?האם יש איזו בעייה -
Depends on whether a planetkilling asteroid
זה תלוי אם אסטרואיד מחסל פלנטות
is heading our way.
.מתקדם בכיוון שלנו
Grace Barrows, DOD Public Affairs.
,גרייס בארוז .יחסי ציבור של משרד ההגנה
You wanted to see me?
?רצית לראות אותי
Dr. Eduard Acosta discovered an asteroid
ד"ר אדוארד אקוסטה, גילה אסטרואיד
large enough to cause an extinctionlevel event.
מספיק גדול כדי .לחולל אירוע הכחדה המונית
So what is the plan?
?אז מה התוכנית
A gravity tractor.
.גורר כבידתי
That would deflect the asteroid through gravitational pull.
שיסיט את האסטרואיד .על ידי משיכה כבידתית
I'm sorry. I never wanted to burden you with this.
.אני מצטער .לא רציתי להטיל עליך את זה
You're confident this will work?
?אתה בטוח שזה יעבוד
Yes. You don't have to stay.
.כן. את לא צריכה להשאר
I can't leave, but if I stay,
,אני לא יכולה לעזוב, אבל אם אשאר
no more secrets.
.לא עוד סודות
There was a burn test today.
היום היה ניסוי .הפעלה של המנוע הרקטי
- And how'd it go? - Perfect.
?ואיך זה הלך - .מושלם -
Not sure what they were testing, but they failed.
,אני לא בטוח מה הם ניסו .אבל הם נכשלו
What the...?
...מה ל
You're right, Darius. The government's plan won't work.
.אתה צודק, דאריוס .התוכנית הממשלתית לא תצליח
You said the technology doesn't exist yet.
אמרת שהטכנולוגיה .עדיין לא קיימת
If you're so damn smart, invent it.
.אם אתה כל כך חכם, המצא אותה
Come work with us.
.בוא לעבוד איתנו
Hi. Where can I put my stuff?
.היי ?איפה אני יכול להניח את החפצים שלי
Okay. Passport,
,אוקיי. דרכון
antibiotics, cell phone charger... ooh,
,אנטיביוטיקה, מטען לטלפון... אה
and the ambassador's cell number.
.ומספר הטלפון הנייד של השגריר
If you have any problems, he's a personal friend.
,אם יש לך איזה שהן בעיות .הוא חבר אישי
Mom, it's Africa, not Jupiter.
.אמא, זו אפריקה, לא כוכב צדק
But I'm just a Skype away.
.אבל אני רק במרחק של סקייפ
Okay.
.אוקיי
What's happening?
?מה קורה
I'm sorry. I should have told you.
.אני מצטערת. הייתי צריכה לספר לך
Told me what?
?מה לספר לי
Happy birthday.
.יום הולדת שמח
Okay. Whoa, hey, there's fire here.
.אוקיי. היי, יש לי פה אש
Sorry.
.או. מצטערת
- Bad dream. - Yeah.
?חלום רע - .כן -
Bad night, apparently.
.לילה רע, מסתבר
You all right?
?את בסדר
Yeah, yeah.
.כן, כן
Yeah, I must have just conked out on the couch.
.כן, כנראה שפשוט התעלפתי על הספה
I'm still working on your birthday gift.
.אני עדיין עובדת על מתנת יום ההולדת שלך
But in the meantime,
,אבל בינתיים
gluten and dairyfree for the woman
חופשי מגלוטן ומוצרי חלב עבור אשה
that likes to live on the edge.
.האוהבת לחיות על הקצה
Thank you, baby.
.תודה, ילדונת
Make a wish.
.בקשי משאלה
So Darius Tanz
אז דאריוס טאנז
left the embassy ball with a Pentagon flack
עזב את הנשף בשגרירות עם יחצ"נית מהפנטגון
and a kid from MIT, and you think that's a story?
,"ובחור מ"אמ.איי.טי ?ואת חושבת שיש כאן סיפור
They had a secret meeting in his compound
היה להם מפגש סודי במתקן שלו
in the middle of the night.
.באמצע הלילה
Amanda, this is CapitolEyesNews.com,
,"אמנדה, זה "חדשות-עיני-הקפיטול.קום
not The Washington Post.
."לא ה"וושינגטון פוסט
We do not have the money to fund goose chases.
אין לנו את הכספים .לממן מרדפי סרק
A Pentagon employee was murdered the next day.
.עובד של הפנטגון נרצח למחרת היום
My guy at Metro Police slipped me the file.
האיש שלי במשטרה המקומית .הגניב לי את התיק
His name's Walter Carnahan, he was in satellite operations
,שמו היה וולטר קארנהאן הוא היה מפעיל לויינים
with top security clearance.
.עם סיווג בטחוני גבוה ביותר
- So what's the autopsy say? - There was none.
?מה קבעה הנתיחה שלאחר המוות - .לא בוצעה נתיחה -
Someone's trying to keep this quiet.
.מישהו מנסה לשמור את זה בשקט
The question is why?
.השאלה היא מדוע
Happy birthday, boss.
."יום הולדת שמח, "בוס
Thanks.
.תודה
Older but not wiser.
.זקנה יותר אבל לא חכמה יותר
Delivery just came for you, but there was no card.
,המשלוח הגיע עבורך עכשיו .אבל ללא כרטיס
Secret admirer?
?מעריץ סודי
Yeah. You know me,
,או, כן. את מכירה אותי
got them lining up out the door.
.הם עומדים בתור ליד הדלת
Thank you for the flowers.
.תודה לך על הפרחים
What flowers?
?איזה פרחים
Hey, I, I also got you a little something.
.היי, אני גם הבאתי לך משהו קטן
You didn't need to...
...לא היית צריך
No.
.לא
I did.
.הייתי צריך
A4 security badge.
.A4 תג סיווג בטחוני
The way to a woman's heart.
.או, הדרך אל ליבה של אשה
If you're gonna be on the task force,
,אם את עומדת להיות בכוח המשימה
you need the highest level clearance.
.את זקוקה לסיווג הגבוה ביותר
So I can tell you everything.
.אז אני יכול לספר לך הכל
The rocket test failed, Grace.
.ניסוי המנוע הרקטי נכשל, גרייס
I couldn't tell you before,
,לא יכולתי לספר לך לפני כן
but now...
...אבל עכשיו
No more secrets.
.לא עוד סודות
No more secrets?
?לא עוד סודות
So...
...אז
Your birthday dinner.
.ארוחת הערב של יום הולדתך
You know, once upon a time, we had plans.
,את יודעת, בזמנים עברו .היו לנו תוכניות
Well, you just gave me the highest level clearance.
אממ. טוב, רק עכשיו נתת לי .הסיווג הגבוה ביותר
What would it look like if anyone thought we were...?
איך זה יראה אם מישהו ?...יחשוב שאנחנו
Yeah, I know, I know.
.כן, אני יודע, אני יודע
We need to keep this professional, but...
...עלינו לשמור זאת כקשור לעבודה, אבל - .אה הא -
We could have a professional dinner.
.נוכל לקיים ארוחת ערב מקצועית
Could we? Really?
?נוכל? באמת
Yeah.
.כן
Come on, I don't want you to be alone on your birthday.
.אני לא רוצה שתהיי לבד ביום הולדתך
Me, neither.
.גם אני לא
Yeah?
?כן
They're ready for you.
.הם מוכנים לקראתך
As we're all aware, the rocket test failed.
,כפי שכולנו יודעים .ניסוי המנוע הרקטי נכשל
We can't launch a gravity tractor
איננו יכולים לשגר את הגורר הכבידתי
up to the asteroid in time to divert it off its path.
אל האסטרואיד בזמן .כדי להסיטו ממסלולו
But our planetary defense team has a viable
אבל לצוות ההגנה הכוכבי שלנו יש
alternative plan.
.תוכנית מעשית חליפית
Dr. Strauss.
.ד"ר שטראוס
Thank you, Deputy Secretary.
.תודה לך, סגן השר
After reviewing the alternatives,
,לאחר בחינת האפשרויות השונות
we believe that this is the next best option.
אנו מאמינים שזו האפשרות .הבאה בתור הטובה ביותר
The IO Probe.
(הגשושית של איו, (ירח של צדק
A NASA spacecraft
חללית של נאס"א
currently orbiting Jupiter.
.המקיפה כיום את צדק
The plan would be
התוכנית תהיה
to redirect it from Jupiter's orbit,
לנתב אותה אל מחוץ ,למסלולה מסביב צדק
and propel it into the asteroid.
.ולהטיס אותה אל תוך האסטרואיד
The impact
הפגיעה באסטרואיד
could alter its trajectory just enough
עשויה לשנות את מסלולו מספיק
for it to miss Earth.
.כדי שיחמיץ את כדור הארץ
Throwing rocks
להטיל סלעים אל רכבת .מתקרבת, אסטרטגיה נועזת
I'll be right behind you.
.אני אהיה ישר מאחוריך
You have an issue with this plan?
?יש לך בעיה עם התוכנית הזו
Yes. In a word,
,כן. במילה אחת
it stinks... That's two words, actually.
.היא מסריחה... אלו שתי מילים, למעשה
What Captain Planet here
מה ש"קפטן פלאנט" כאן
fails to mention is that a highvelocity
בחר שלא לציין הוא
kinetic impact could just as easily
שפגיעה קינטית במהירות גבוהה יכולה בקלות
smash our asteroid friend into several pieces...
לפרק את ידידנו האסטרואיד ...לכמה וכמה חתיכות
Now you've turned one problem into ten.
.כעת הפכת בעייה אחת לעשר בעיות
It's raining asteroids, each of which
,יורד גשם של אסטרואידים שכל אחד מהם
may cause cataclysmic damage.
.יכול לגרום אסון קשה ונרחב
I take it that you have a better idea?
?אני מניח שיש לך רעיון טוב יותר
You had it right the first time:
:היה לכם רעיון נכון בפעם הראשונה
The gravity tractor.
.הגורר הכבידתי
Send it up, do a flyby,
,שלחו אותו למעלה, בצעו יעף בסמוך
the mass of the GT pulls the asteroid off its trajectory.
המסה של הגורר תמשוך את .האסטרואיד אל מחוץ למסלולו
No muss, no fuss,
,ללא אי סדר, ללא מהומה
- no loss of life. - Darius,
.ללא אובדן חיים - ,דאריוס -
I just said, we don't have
רק עכשיו אמרתי, אין לנו
- the technology... - Not yet.
...את הטכנולוגיה - .עדיין לא -
All we need is a working EM drive,
כל מה שנדרש לנו היא ,שפועלת "EM" הנעת
and I can build it.
.ואני יכול לבנות אותה
An electromagnetic drive?
?הנעה אלקטרו-מגנטית
You're insane.
.אתה לא שפוי
You're not the first to say so.
.אתה לא הראשון שאומר זאת
What exactly is an EM drive?
?מהי בדיוק הנעה אלקטרו-מגנטית
Liam?
?ליאם
A rocket can only carry
רקיטה (או טיל) יכולה לשאת רק
so much fuel.
.כמות ידועה של דלק
Right? So you get one big initial
נכון? אז אתה מקבל דחיפה ראשונית
push from the thrust, and that's as fast
גדולה מדחף המנוע, וזה הכי מהר
as it's ever gonna go.
.שזה אי פעם ינוע
But with an EM drive,
,אבל עם הנעה אלקטרו-מגנטית
the force is small but it's constant,
,הכוח המופק קטן אבל נשאר קבוע
so it keeps accelerating,
,כך שזה ממשיך להאיץ
getting faster and faster as it goes.
.והמהירות עולה ועולה ככל שזה נמשך
With an EM drive, we can get to the moon
,עם הנעה אלקטרו-מגנטית אנחנו נוכל להגיע אל הירח
in hours instead of days,
,בתוך שעות במקום בימים
to Mars in a few weeks instead of months,
אל מאדים בתוך כמה שבועות ,במקום תוך חודשים
and to our asteroid friend here,
,ואל ידידנו האסטרואיד הזה
with just enough time for a gravity tractor...
עם מספיק זמן נותר עבור ...הגורר הכבידתי
You had it right the first time...
...היה לכם את זה נכון בפעם הראשונה
To save us all from extinction.
.להציל את כולנו מהכחדה
No one has ever built a working EM drive.
איש מעולם לא בנה .הנעה אלקטרו-מגנטית שעובדת
It violates the laws of Newtonian physics.
היא מפירה את חוקי .הפיזיקה של ניוטון
Andand Newtonian physics violated Aristotelian physics
ו... והפיזיקה של ניוטון מפירה .את הפיזיקה של אריסטו
back in the day, you know, laws were made to be broken.
,בימים עברו .ידעת שחוקים נועדו להישבר
II could drone on about
אני יכול להמשיך לברבר על
pilot wave theory and quantum vacuum fluctuations,
המכניקה של בוהם או על חלקיקים קוואנטיים וירטואליים
but seeing as we have approximately 181 days
אבל כשאני רואה שנשארו ,לנו בערך 181 ימים לחיות
left to live, I'd rather just go off and build the damn thing,
אני מעדיף פשוט ללכת ,ולבנות את הדבר הארור
if you don't mind.
.אם לא אכפת לכם
And what would it take to “build the damn thing”?
ומה ידרש כדי לבנות ?את הדבר הארור
$2 billion.
.שני מיליארד דולר
To start.
.כדי להתחיל
Okay, a request that large would have to go through
אוקיי, דרישת תקציב כה גדול תצטרך לעבור דרך מערכת
congressional oversight.
.הפיקוח של הקונגרס
The White House doesn't want us
הבית הלבן איננו מעונין
raising any red flags in Congress.
.להרים איזשהו דגל אדום בקונגרס
Any leak, at all,
,איזושהי דליפה שלא תהיה
could cause widespread panic, anarchy.
,עלולה לגרום לפאניקה נרחבת .לאי סדר חברתי
Especially when there's no proof that this thing actually works.
במיוחד כשאין הוכחה .שהדבר הזה בכלל עובד
They said the Manhattan Project would take ten years.
"הם אמרו ש"פרוייקט מנהטן .יקח עשר שנים
They did it in two.
.הם עשו זאת בשנתיים
They got together the greatest minds on Earth,
הם כינסו ביחד את המוחות הגדולים ,ביותר שעל כדור הארץ
and they did it because they had to.
.והם עשו זאת משום שהיו חייבים
I'm sorry, but this is no time for bureaucracy.
אני מצטערת, אבל .זה לא הזמן לבירוקרטיה
Darius is saying he has a plan to save us all,
דאריוס אומר שיש לו ,תוכנית להציל את כולנו
so let him do it.
.אז בואו ניתן לו לעשות זאת
Or at least try.
.או לפחות, לנסות
All right.
.בסדר גמור
Half.
.חצי
I'll get you half.
.אני אשיג לך חצי
The world's going to be reduced to a ball of ash
העולם הולך להצטמצם לכדור של אפר
in six months, but no, let's all play but the rules.
,בתוך שישה חודשים, אבל לא .בואו ונשחק כולנו לפי הכללים
- Darius, stop. - Yeah, well, I agreed
.דאריוס, עצור - כן, טוב, אני הסכמתי -
to work with the Pentagon.
.לעבוד עם הפנטגון
I thought it'd be a twoway street.
.חשבתי שזה יהיה כביש דו-סטרי
He just got you a billion dollars in there.
הוא השיג לך הרגע מיליארד דולר
- That's something. - You told me you'd do whatever it takes.
.זה משהו - .אמרת לי שתעשי כל מה שנדרש -
Get me what I need.
.השיגי לי את מה שאני צריך
Fine, what else do you need?
?טוב. מה עוד אתה צריך
100 kilos of enriched uranium.
.מאה קילוגרמים של אורניום מועשר
Let's make it 1,000 while we're asking.
או! בוא ונעשה את זה אלף .כל זמן שאנחנו מבקשים
You're insane.
.אתה לא שפוי
Why does everyone keep saying that?
?למה כולם ממשיכים לומר זאת
- It's kinda true. - No one is going to approve
.זה סוג של אמת - איש לא יאשר -
the transfer of radioactive bombmaking materials to you
העברת חומרים רדיואקטיביים באיכות נשק, לידיך
without asking questions that we can't answer.
ללא שישאלו שאלות עליהן .איננו יכולים לענות
Exactly. Grace, bureaucratic red tape
בדיוק. גרייס, סחבת בירוקרטית
will kill us before the asteroid ever gets here.
תהרוג אותנו עוד לפני .שהאסטרואיד יגיע לכאן
We need to think bigger than the government does
אנחנו צריכים לחשוב בראש גדול יותר מאשר הממשלה חושבת
and move a hell of a lot faster.
.ולנוע הרבה מאד יותר מהר
So what are you suggesting?
?אז מה אתה מציע
We both know Harris is one of a handful of people
אנחנו יודעים שהאריס הוא אחד מהמעטים ביותר
with access codes that would allow
עם קודי גישה המאפשרים
for the transfer of nuclear material.
.העברת חומרים גרעיניים
No, he'll never agree to this.
.לא, הוא לעולם לא יסכים לזה
I know.
.אני יודע
So you want me to go behind his back.
.אז אתה רוצה שאלך מאחורי גבו
Betray my boss.
.אבגוד בבוס שלי
Your "boss"?
?"הבוס שלך"
It's treason.
.זו בגידה
This is where rubber meets road, Grace.
.זהו רגע האמת, גרייס
You want to help me save the human race or don't you?
את רוצה לעזור לי להציל ?את המין האנושי, או לא
So, in order to save the world
- ט א נ ז - אז, כדי להציל את העולם
we need a billion dollars we don't have,
,אנחנו צריכים מיליארד דולר שאין לנו
uranium we can't get,
,אורניום שאיננו יכולים לקבל
and technology that doesn't even exist?
?וטכנולוגיה שאיננה קיימת
So far, so good.
.עד כאן, הכל בסדר
If Superman caught the villain on page two,
אם סופרמן תפס את ,הנבל בדף מספר שתיים
what fun would that be?
?איזה שעשוע נפיק מזה
Fun? That's what this is?
?שעשוע? זה מה שזה
Darius, the satellite team needs five minutes
דאריוס, צוות הלווין צריך חמש דקות
and the telecom group sent design specs.
וקבוצת התקשורת שלחה .את מפרטי העיצוב
Push everything. You have the TID?
.תדחי הכל (יש לך את המז"ט? (מערכת זיהוי טאנז
This opens up any door at Tanz.
."זה פותח כל דלת ב"טאנז
Almost any door.
.כמעט כל דלת
Hey, so about
היי, אז בקשר
those three impossible tasks...
לשלושת המשימות ...הבלתי אפשריות האלה
You see roadblocks, I see challenges.
.אתה רואה מחסומים, אני רואה אתגרים
Well, no, Newton's third law
לא, החוק השלישי של ניוטון
isn't a roadblock, it's a brick wall.
.איננו מחסום, הוא קיר לבנים
I've had a team working on EM drive for three years.
היה לי צוות שעבד במשך שלוש .שנים על הנעה אלקטרו-מגנטית
We've made progress, I just need help
עשינו התקדמות, אני רק זקוק לעזרה
to expedite it over the finish line.
.כדי להאיץ את זה אל קו הסיום
- What kind of help? - Malcolm Croft.
?איזה סוג של עזרה - .מלקולם קרופט -
My professor?
?הפרופסור שלי
He's been experimenting with EM drive theory.
הוא ביצע ניסויים עם תאוריית .ההנעה האלקטרו-מגנטית
Yeah, I know, but he's gone, he's gone AWOL.
כן, אני יודע, אבל הוא .נעלם, הוא נעדר
It's not so much him we need as his research.
,זה לא כל כך הוא .אנחנו זקוקים למחקר שלו
It may be the missing piece.
.זה יכול להיות החלק החסר
Well, my buddy Diego was Croft's T.A.
החבר שלי, דיאגו, היה .עוזר ההוראה של קרופט
I can call him and see what he knows.
.אני יכול להתקשר אליו ולראות מה הוא יודע
You'll do better than that.
.או, אתה תעשה יותר טוב מזה
- You're going to Boston. - I am?
.אתה נוסע לבוסטון - ?אני נוסע -
Helicopter's waiting out back.
.המסוק מחכה בחוץ
- Helicopter? But I... - Hate airplanes. Yeah.
...מסוק? אבל אני - .שונא מטוסים. כן -
- Helicopter. - No, I hate sky.
.מסוקים - .לא. אני שונא שמיים -
You know, and the potential to fall out of it. I like trains.
אתה יודע, והפוטנציאל ליפול .מהם. אני אוהב רכבות
Yeah, why don't you just saddle up a snail?
?כן, מדוע אינך רותם לך חילזון
It's not like the fate of the world's hanging in the balance.
.זה לא כאילו גורל העולם תלוי על בלימה
- This is... - Some walkingaround money.
...זה - .קצת כסף להסתובב איתו -
You never know when it's gonna come in handy.
אתה אף פעם לא יודע .מתי זה יהיה שימושי
- Where are you going? - To find a billion dollars.
?לאן אתה הולך - .למצוא מיליארד דולר -
Why bring Darius in if you're not gonna give him
למה להכניס את דאריוס לענין אם אינך נותן לו
everything he needs to get the job done?
?כל מה שהוא צריך כדי לבצע את העבודה
Two billion dollars?
?שני מיליארד דולר
What else has he got on his shopping list... nuclear weapons?
מה עוד יש ברשימת ?הקניות שלו... נשק גרעיני
- And if he did? - I'd say no.
?ואם היה לו - .הייתי אומר לא -
Grace, I want Darius to succeed. We all do.
.גרייס, אני רוצה שדאריוס יצליח .כולנו רוצים
But this is a governmentrun operation
אבל זה מבצע מנוהל ממשלתית
under the tightest veil of secrecy.
.מתחת למעטה הדוק ביותר של סודיות
There's protocol here.
.יש כאן נוהל
What good is protocol if we're all dead in six months?
מה שווה הנוהל אם כולנו ?נמות בעוד שישה חודשים
Harris.
.האריס
Okay, send it in.
.אוקיי, העבירי אלי
I got to take this.
.אני צריך לקבל את השיחה
Yes, Mr. Vice President.
.כן, אדוני סגן הנשיא
Catherine.
.קתרין
Darius.
.דאריוס
What's so pressing it couldn't wait?
?מה כל כך דחוף שלא יכול היה לחכות
Let me guess. You're busy saving
תן לי לנחש. אתה שוב עסוק
the world again.
.בהצלת העולם
Someone has to.
.מישהו צריך להיות
Yeah, still amazes me.
.כן, עדיין משעשע אותי
All you've built.
.כל מה שבנית
We built.
.אנחנו בנינו
To think it all started with a deal
אני חושב שהכל התחיל בעיסקה
signed on a cocktail napkin.
.שנחתמה על מפית
And a weekend in Fiji.
.וסוף שבוע בפיג'י
But you didn't ask me here to walk down memory lane.
אבל לא הזמנת אותי לכאן כדי .לצעוד במשעול הזכרונות
What if I told you I'm embarking
מה יקרה אם אספר לך שאני משיק
on the biggest project I've ever undertaken?
את הפרוייקט הגדול ביותר ?שאי פעם לקחתי על עצמי
One that could pay financial dividends
כזה שיכול להכניס דיבידנדים כספיים
for centuries?
?במשך מאות שנים
How much do you need?
?לכמה אתה זקוק
A billion, to start. You'd get
מיליארד, להתחלה. את מקבלת
one of the first seats to Mars.
את אחד מהמושבים .הראשונים אל מאדים
Why don't you just come up with the money yourself?
?למה אתה לא מביא את הכסף בעצמך
I've already emptied my own pockets for this one.
אני כבר רוקנתי את .הכיסים שלי בפעם הזו
Your passion gets in the way of your business sense.
.הלהט שלך פוגע בחוש העסקי שלך
Nothing's worth doing
דבר אינו שווה עשיה
unless you're willing to lose everything.
.אלא אם אתה מוכן לאבד הכל
And you have. Twice.
.ואיבדת. פעמיים
But I'm not willing to lose everything,
,אבל אני לא מוכנה לאבד הכל
so perhaps you should show me what you got.
אז אולי אתה צריך .להראות לי מה יש לך
That can be arranged.
.את זה אפשר לסדר
Diego?
?דיאגו
Dude, I thought you went to work for Darius Tanz.
אחי, חשבתי שהלכת .לעבוד עבור דאריוס טאנז
- II did. I am. - You lucky sack.
.אני... אני עובד עבורו - .בטלן בר מזל שכמוך -
You know you're the envy of every student on campus.
אתה יודע שאתה המושא .לקנאה של כל סטודנט בקמפוס
- Is it epic? - Epic does not capture.
?זה כל כך אדיר - .אדיר לא מתאר את זה -
Look, I can't explain, but have
תראה, אני לא יכול להסביר. אבל
- you heard from Croft? - No, man. I guess
?האם שמעת מקרופט - לא, אני משער -
that, sabbatical thing was real.
.שענין השבתון היה אמיתי
He bounced. Don't think he's coming back.
.הוא עזב. לא חושב שהוא יחזור
- Did he leave behind any of his research? - Cleaned out his office.
?האם הוא השאיר משהו מהמחקר שלו - .הוא פינה את משרדו -
You know how paranoid he was.
.אתה יודע איזה פראנואיד הוא היה
He'd never leave anything behind.
.הוא אף פעם לא משאיר משהו
The EM drive... did you work with him on that?
...ההנעה האלקטרו-מגנטית ?האם עבדת איתו על זה
Yeah, for, like, ten minutes. It was a dead end.
.כן, לאיזה עשר דקות. זה היה מבוי סתום
Croft said it was kind of like trying to fly
קראופט אמר שזה כמו לנסות לעוף
by pulling yourself up by your hair.
.על ידי משיכת עצמך למעלה בשערותיך
- Only works in cartoons. - Crap.
.עובד רק בסרטים מצויירים - .חרבון -
Although, there was this one time
אף על פי כן, הייתה פעם אחת
he took all his T.A.s out for dinner,
בה הוא לקח את כל ,עוזרי ההוראה שלו לארוחת ערב
and had a little too much to drink, and started rambling
,והוא שתה קצת יותר מדי והתחיל למלמל על כך
about having a super secret backup hidden at his place.
.שיש לו גיבוי סופר-סודי חבוי בביתו
Backup drive?
?כונן גיבוי
Like I said, paranoid.
.כמו שאמרתי, פאראנואיד
Dude, you rock. Thank you.
.אחי, אתה תותח. תודה
Hey,
,היי, אה
whatever happened to that girl with the notebook?
?מה קרה עם הנערה, זו עם המחברת
- What's her name? - Jillian.
?מה שמה - .ג'יליאן -
You finished a novel.
.את סיימת לכתוב רומן
That's an accomplishment.
.זהו הישג
You got to get used to sharing your work.
.את צריכה להתרגל לחלוק את עבודתך
Yeah, my selfpublished work, 'cause no one wanted it.
כן, העבודה שהוצאתי לאור בעצמי .משום שאיש לא רצה אותה
And I'm reading it in my parents' bookstore.
.ואני מקריאה אותה בחנות הספרים של הורי
Hey, what about that boy from, from MIT you met?
?היי, מה עם הבחור מ"אמ.איי.טי" שפגשת
You could invite him.
.את יכולה להזמין אותו
He moved to D.C.
.הוא עבר אל הבירה
That's too bad.
.אה, זה חבל
Yeah.
.כן
Grace, press briefing in ten.
.גרייס, תדרוך לעיתונות בעוד עשר דקות
Thank you.
.תודה
Setting the table for renewed military cooperation
מכינים את הנדרש עבור שיתוף הפעולה הצבאי המתחדש
between the United States and India.
.בין ארה"ב להודו
Any other questions?
?עוד שאלות
Hey, Frank. New tie?
?היי, פרנק, עניבה חדשה
Your wife has good taste. Thank you, everyone.
.לאשתך יש טעם טוב .תודה לכולם
Ms. Barrows, can you comment on the recent murder of DOD
מיז בארוז, האם תוכלי להגיב ,על רצח של עובד משרד ההגנה
employee Walter Carnahan at his home?
?וולטר קארנהאן בביתו
For reasons of privacy, we cannot comment
מסיבות של שמירה על פרטיות איננו יכולים להגיב
on personal employee matters.
.על עניינים אישיים של עובדים
Thank you.
.תודה
Professor Croft?
?פרופסור קרופט
I can't believe... this is my life.
...אני לא מאמין שאלה הם חיי
911? My professor... His place is trashed,
...מוקד 911, הפרופסור שלי ,הבית שלו הושחת
and he didn't show up for class.
.והוא לא הופיע לשיעור
Damn.
.לעזאזל
Hello?
?הלו
What are we looking at?
?על מה אנחנו מביטים
The Tanz Goliath 2 rocket.
."על רקיטת "טאנז גוליית 2
- They failed. - Shut it down, Carn.
.הם נכשלו - .צא מזה, קארן -
Shut it down!
!צא מזה
Excuse me. I'm looking for Carnahan?
?סלח לי, אני מחפשת את קארנהאן
- Who? - Walter Carnahan. This is his station.
?מי - .וולטר קארנהאן, זו העמדה שלו -
DDo you know what happened to him?
?האם אתה יודע מה קרה לו
Beats me, I'm the new guy.
.אין לי מושג. אני הבחור החדש
Pete.
.פיט
Grace?
?גרייס
Did we kill Walter Carnahan?
?האם הרגנו את וולטר קארנהאן
Harris.
.האריס
Grace, listen to yourself. You really believe
.גרייס, הקשיבי לעצמך את באמת מאמינה
the U.S. government carries out hits on its own people?
שממשלת ארה"ב ?מבצעת חיסולים של אנשיה
I don't know what I believe.
.אני לא יודעת במה אני מאמינה
I just know my friend is dead.
.אני רק יודעת שחבר שלי מת
Why would the government want to kill a lowlevel sat tech?
למה שהממשלה תרצה ?להרוג איש לווינים נמוך דרג
Maybe he accessed files
אולי הוא ניגש לקבצים
he wasn't supposed to.
.שלא היה אמור לראות
What files?
?איזה קבצים
I don't...
...אינני
Hey, hey, Grace.
.היי, היי, גרייס
Look, with everything we know, it's easy to get paranoid.
ראי, עם כל מה שאנו יודעים .קל להעשות פאראנואיד
But there's nothing here.
.אבל אין כאן כלום
Maybe you're right.
.אולי אתה צודק
Grace.
.גרייס
I, I'm so sorry,
,או. אני, אה... מאד מצטערת
your assistant sent me up.
.העוזרת שלך שלחה אותי למעלה
She said you were finishing up a meeting.
.היא אמרה שאתה מסיים פגישה
And we are. Grace Barrows, Catherine Adams.
.וסיימנו. גרייס בארוז, קתרין אדאמס
Grace is my government liaison for the Mars project
גרייס היא אשת הקשר הממשלתית שלי לפרוייקט מאדים
- I was telling you about. - Yes.
.עליו סיפרתי לך - .כן -
- Nice to meet you. - Catherine and I
.נעים לפגוש אותך - קתרין ואני -
have been intertwined for many years.
.כרוכים יחדיו כבר הרבה שנים
She funded my very first creation
היא מימנה את היצירה הראשונה שלי
and possibly my next.
.וכנראה גם את הבאה
Good to see you again, Darius.
.טוב לראותך שוב, דאריוס
- I'll be in touch. - Soon, I hope. Um...
.אני אהיה בקשר - ...אני מקווה שבקרוב -
I'm meeting Mark Cuban tomorrow and you know he doesn't like
אני נפגש עם מארק קובאן מחר ואת יודעת שהוא אינו אוהב
to share the wealth.
.לחלוק את עושרו
You didn't tell me there was any competition.
.לא סיפרת לי שיש איזו תחרות
There's always competition.
.תמיד יש תחרות
Lucky for me, I always win.
.למזלי, אני תמיד מנצחת
I'm not even gonna ask.
.אני אפילו לא אטרח לשאול
Good, 'cause I'm not gonna tell.
.טוב, כי אני לא אספר
Now, I assume you're here for a reason.
.אני מניח שיש סיבה לזה שאת כאן
You were right.
.אתה צדקת
We can't trust the government.
.איננו יכולים לסמוך על הממשלה
We have to do this ourselves.
.אנחנו צריכים לעשות את זה בעצמנו
Uranium.
.אורניום
I know where to get it.
.אני יודעת מהיכן להשיג אותו
She tried to cover, but I could tell
היא ניסתה להסתיר, אבל אני יכולה לומר
she was rattled by the Carnahan thing.
.שהיא הוטרדה מהענין הזה של קארנהאן
If I could just talk to her in person, just the two of us...
אם רק יכולתי לדבר איתה ...באופן אישי, רק שתינו
Yeah, I'm sure she'll go for that.
.או, כן, אני בטוח שהיא תלך על זה
Maybe Ms. Barrows needs a little motivation.
...אולי מיז בארוז צריכה קצת מוטיבציה
Okay, we both just got promoted.
.אוקיי, שנינו רק זכינו בקידום
Please do not do anything stupid.
.בבקשה, על תעשי שום דבר מטופש
Are you kidding me?
?אתה צוחק עלי
I'm gonna put us on the map.
.אני אשים אותנו על המפה
Don't screw this up.
.אל תהרסי את זה
Well.
.זה עגום
Today, there's four people.
.היום, יש ארבעה אנשים
Get 'em.
.תפסי אותם
Okay...
...אוקיי
Hi there.
.שלום לכולם
Thank you all for coming.
.תודה לכולכם על שבאתם
I'm Jillian Hayes
אני ג'יליאן הייז
and this is Shadow Side.
."וזהו "הצד האפל
Thanks, Dad.
.תודה, אבא
Hey, guys.
.היי, חבר'ה
Do you want to make some quick cash?
?רוצים להרוויח קצת כסף מהיר
What you talking about, man?
?על מה אתה מדבר, בנאדם
"Vel Durok had been stranded before."
.ואל דורוק כבר ננטשה לפני כן"
Once in Yosemite, when a freak snowstorm hit.
,פעם ביוסמיטי" .כשסערת שלגים מוזרה פגעה
Another time when she was
בפעם אחרת היא היתה"
"in the Gobi Desert when her camel died."
.במדבר גובי כשהגמל שלה מת"
"She always managed to outrun fate, to cheat death."
היא תמיד הצליחה לעקוף" .את הגורל, להערים על המוות
But now she was over two lightyears from home,
אבל כעת היא הייתה במרחק" ,של יותר משתי שנות-אור מהבית
trapped alone on the shadow side of a planet
לכודה לבדה בצידה האפל של פלנטה"
"that as yet had no name."
".שעדיין לא ניתן לה שם
I wasn't sure you were game after our last conversation.
לא הייתי בטוח שאת .במשחק אחרי שיחתנו האחרונה
Neither was I.
.גם אני לא
What changed your mind?
?מה שינה את דעתך
Things.
.דברים
You sure the government can't track
אתה בטוח שהממשלה איננה יכולה לעקוב
what we're doing here?
?אחרי מה שאנחנו עושים פה
This computer, this room, is surveillance proof.
,המחשב הזה, החדר הזה .חסינים בפני מעקב
I should knowб I built it myself.
.אני צריך לדעת, בניתי אותו בעצמי
Okay.
.אוקיי
There are a handful of uranium storage facilities
יש כמה וכמה מתקני אחסון לאורניום
around the country.
.במקומות שונים בארץ
This one's our best bet.
.המתקן הזה הוא ההימור הטוב ביותר שלנו
The WIPP.
."ה"ממב"פ
A Waste Isolation Pilot Plant.
."מפעל מוביל לבידוד פסולת"
Out near Wallops.
.ליד וולאופס
20 miles from here.
.במרחק 32 קילומטרים מפה
They store radioactive waste from nuclear weapons processing.
הם מאחסנים פסולת רדיואקטיבית .מעיבוד כלי נשק גרעיניים
So, you've enlisted Harris to help?
?אז גייסת את האריס לעזרתך
No, his hands are tied.
.לא, ידיו כבולות
But mine aren't.
.אבל שלי לא
You're stealing the code.
.את גונבת את הקוד
Every day Harris is issued a new authorization code,
בכל יום מונפק להאריס ,קוד הרשאה חדש
allowing him to approve the transfer of nuclear material.
המאפשר לו לאשר העברת .חומרים גרעיניים
Now, I can get into the WIPP facility,
,"אני יכולה להכנס אל מתקן ה"ממב"פ
but I can't get the uranium without that code
אבל אינני יכולה להשיג את האורניום ללא הקוד הזה
and it expires at midnight.
.והוא פוקע בחצות
And he keeps it in his briefcase secured with a biometric lock.
והוא שומר אותו בתיק שלו .המאובטח עם מנעול ביומטרי
Yes.
.כן
How are you gonna access it?
?איך תשיגי גישה אליו
We're having dinner tonight.
.יש לנו ארוחת ערב הלילה
Look, this is a complex plan.
.תראה, זוהי תכנית מסובכת
There's no guarantees.
.אין ערובות
But you wouldn't be here if you didn't think
אבל לא היית פה אלמלא חשבת
you could pull it off, would you?
?שתוכלי לעשות את זה. נכון
Darius, I don't want Harris implicated. Okay?
דאריוס, אינני רוצה ?שהאריס יעשה מעורב. אוקיי
If anything goes wrong, I take the fall.
.אם משהו ישתבש, אני אקח את האשמה
You sure about this?
?את בטוחה בקשר לזה
Am I sure?
?האם אני בטוחה
I've been a rulefollower my whole life.
כל חיי הייתי כזו שמקיימת .את כל הכללים
I never drive alone in the carpool lane.
.אני אף פעם לא נוהגת לבד בנתיב ההסעות
If it says ten items or less, I have less.
אם זה אומר "עשרה פריטים .או פחות", יש לי פחות
And now I'm considering stealing uranium
וכעת אני שוקלת אם לגנוב אורניום
from the United States government.
.מממשלת ארצות הברית
And betraying a man you love.
.ולבגוד באדם שאת אוהבת
Am I sure?
?האם אני בטוחה
Absolutely not.
.בשום פנים ואופן לא
But like you said, we're talking about the fate of the world.
אבל כפי שאמרת, אנחנו .מדברים על גורל העולם
The rule book just went out the window.
.ספר הכללים הרגע הועף החוצה מהחלון
This just came for you, handdelivered.
.זה הרגע הגיע עבורך, מסירה ביד
Thanks.
.תודה
So glad you could join me.
.אני מאד שמחה שיכולת להצטרף אלי
You have the subtlety of a hand grenade.
.את עדינה כמו רימון יד
You know there's nothing going on between me and Darius Tanz.
את יודעת שאין שום דבר ביני .ובין דאריוס טאנז
What do you want?
?מה את רוצה
- The real story. - Okay.
.את הסיפור האמיתי - .אוקיי -
Amanda, you've been a journalist for, what...
...אמנדה, את כבר עיתונאית במשך
five minutes?
?כמה? חמש דקות
And I hesitate to use the word "journalist."
."ואני מהססת להשתמש במילה "עיתונאית
I have a master's in Journalism from Columbia.
יש לי תואר שני בעיתונאות .מאוניברסיטת קולומביה
- I interned at the Post. - Well, then
."אני התמחיתי ב"פוסט - ,אם כך -
you should know real reporters don't publish fake news.
את צריכה לדעת שעיתונאים אמיתיים .אינם מפרסמים חדשות מזויפות
A DOD employee with high security clearance was murdered.
עובד של משרד ההגנה עם .סיווג בטחוני גבוה, נרצח
That's not fake.
.זה לא מזויף
Yes. A robbery gone wrong.
.כן, שוד שהשתבש
Yeah, so wrong that his body was released to his family
,כן, כל כך השתבש כך שגופתו נמסרה למשפחתו
without a formal autopsy?
?ללא נתיחה רשמית לאחר המוות
That's at the M.E.'s discretion.
.זה שיקול הדעת של חוקר מקרי המוות
Happens under the rarest of circumstances.
.זה קורה רק בנסיבות נדירות ביותר
This falls way outside normal protocol.
.זו ממש סטיה גדולה מהנוהל הרגיל
I bet you could find a conspiracy in a game of solitaire.
אני בטוחה שאת יכולה למצוא .קנוניה במשחק סוליטייר
I spoke with Walt Carnahan's sister.
.דיברתי עם אחותו של וולטר קארנהאן
She said he was troubled
היא אמרה שהוא היה מוטרד
about something that happened at work.
.ממשהו שקרה בעבודה
Troubled how?
?מוטרד ממה
He saw a file he wasn't supposed to see, apparently.
הוא ראה איזה קובץ שככל .הנראה הוא לא היה אמור לראות
Project Atlas.
.פרוייקט אטלס
Atlas? I've never heard of it.
.אטלס? מעולם לא שמעתי על זה
She said if anything happened to him,
,היא אמרה שאם משהו קרה לו
that it wasn't an accident.
.שזו לא הייתה תאונה
Look, Amanda, I've never heard of Atlas.
.ראי אמנדה, מעולם לא שמעתי על אטלס
And what happened to Walt Carnahan is tragic,
.ומה שקרה לוולט קארנהאן הוא טרגי
but it's not a conspiracy.
.אבל זו איננה קנוניה
Now, if you'll excuse me, I have to be somewhere.
,עכשיו, אם תסלחי לי .עלי להיות באיזשהו מקום
And feel free to publish those photos.
.או, הרגישי חופשי לפרסם את התמונות
Red's my color.
.אדום הוא הצבע שלי
Yeah, right here is fine.
.כן, כאן זה בסדר
- Thanks. Keep the change. - Hey, thanks.
.תודה, שמור את העודף - .תודה -
It's not safe. Come on.
.זה לא בטוח. בוא
When you left,
,באותו לילה, כשעזבת
I called my friend at NASA
התקשרתי לחבר שלי בנאס"א
just to check your math and about two hours later,
,רק כדי לבדוק את החישובים שלך ,וכשעתיים לאחר מכן
these spooks show up, no warrant, no nothing.
,הטיפוסים האלה הופיעו .לא צו, לא שום דבר
Tossed everything and I escaped out the back door.
זרקו את הכל מסביב ואני .ברחתי דרך הדלת האחורית
Your discovery has rattled someone, Liam.
.התגלית שלך הטרידה מישהו, ליאם
How did you know I was in your house?
?איך ידעת שהייתי אצלך בבית
A remote security camera.
.מצלמת אבטחה מרוחקת
Jesus, you really are paranoid.
.ישו, אתה באמת פאראנואיד
Well, it turns out I have reason to be.
.מסתבר שיש לי סיבה להיות
I have a way to protect us both,
,יש לי דרך להגן על שנינו
but I need to know where your research is
אבל אני צריך לדעת איפה נמצא המחקר שלך
on the EM drive.
.על ההנעה האלקטרו-מגנטית
- The EM drive? - Please, tell me you have
?ההנעה האלקטרו-מגנטית - בבקשה, אמור לי שיש לך -
that research saved to a cloud somewhere.
.את המחקר הזה שמור איפשהו בענן
No, the cloud's not safe.
.לא. הענן איננו בטוח
But this is.
.אבל זה כן
What's on this?
?מה נמצא שם
Everything.
.הכל
Professor.
.פרופסור
We need to go.
.אנחנו חייבים ללכת
Right now. Back door.
.מיד. דרך הדלת האחורית
Here's to you...
...לחייך
and another trip around the sun.
.ולעוד מסע סביב השמש
Hopefully not our last.
.בתקווה שהוא לא האחרון שלנו
Harris.
.האריס
What's Atlas?
?מיהו אטלס
Where did you hear that name?
?איפה שמעת את השם הזה
A reporter from Capitol Eyes.
."כתבת מ"עיני הקפיטול
Carnahan told his sister
קארנהאן אמר לאחותו
if anything happened to him, it was because of Atlas.
,שאם משהו יקרה לו .זה יהיה בגלל אטלס
Grace, don't say that word to anybody...
...גרייס, אל תאמרי את המילה הזאת לאיש
ever.
.לעולם
Okay, I... I'm sorry. Itit's...
...אוקיי, אני... מצטער. זה
There are still things
עדיין יש דברים
above your clearance level.
.מעל לדירוג הסיווג שלך
You understand?
?את מבינה
Yeah, yeah, of course.
.כן, כן, כמובן
My God.
.או, אלוהים
- I'm so sorry. - No.
.אני כל כך מצטערת - .לא -
It's okay.
...זה בסדר, אה
You know what, let me, let me go change.
,אה, את יודעת מה .תני לי ללכת להחליף בגד
Okay.
.אוקיי
Just give me a minute.
.רק תני לי דקה
- Sorry. - It's all right.
.מצטערת - .זה בסדר -
What gets red wine out?
.מה מוריד כתמי יין אדום
Was it salt or peroxide?
?זה מלח או מי חמצן
Hydrogen peroxide mixed with dishwashing soap.
.מי חמצן מעורבים בסבון להדחת כלים
No, no, no, no, no.
.או, לא, לא, לא, לא, לא
You know, if you wanted my pants off,
,את יודעת, אם רצית שאוריד מכנסיים
you could've just asked.
.יכולת פשוט לבקש
Hey.
.היי
Grace, you're shaking.
.גרייס, את רועדת
Look, I'm sorry.
.תראי, אני מצטער
I didn't mean to scare you.
.לא התכוונתי להפחיד אותך
You know, it's just thisthis job, you know...
...או, את יודעת, זה התפקיד הזה
the things we know.
.הדברים שאנחנו יודעים
Darius?
?דאריוס
Right now?
?עכשיו
It's almost 10:00.
.כמעט עשר בלילה
Yeah.
.כן
Okay. Okay. I'll be there.
.אוקיי. אוקיי. אני אהיה שם
Darius has the money on the hook.
.לדאריוס יש כספים שצריך להשיג
He needs me to sell our collaboration to an investor.
הוא זקוק לי כדי למכור את .שיתוף הפעולה שלנו למשקיע
Go, go. That's what's most important.
.לך, לך. זה מה שהכי חשוב
I wish I didn't have to leave you on your birthday.
הייתי רוצה שלא אצטרך .לעזוב אותך ביום הולדתך
There's a lot of things we wish we didn't have to do.
.יש הרבה דברים שלא היינו רוצים לעשות
You go. I'll lock up.
.אתה לך, אני אנעל
Code 95723. Charlie, Victor.
.קוד 9-5-7-2-3. צ'ארלי, ויקטור
Authorizing transfer of four P9 barrels of Uranium235
P-9 מאשר העברת ארבע חביות של אורניום 235
from the WIPP facility in Maryland.
.ממתקן "ממב"פ" במרילנד
This had to be tonight?
?זה צריך להיות הלילה
I'm just doing my share, Deputy Secretary,
,אני רק עושה את חלקי, סגן השר
by selling my investor on the Mars project.
במכירה למשקיעה שלי .בפרוייקט מאדים
And you don't mind lying to her
ולא אכפת לך לשקר לה בקשר
about where her money is really going?
?ליעד האמיתי של הכסף שלה
If we beat this thing, then Mars is a go.
,אם ננצח את הדבר הזה .אז מאדים הוא הבא בתור
If we don't, then...
...אם לא, אז
a lie's a bit inconsequential, don't you think?
,לשקר לא יהיו השלכות ?אתה לא חושב
Good evening, gentlemen.
.ערב טוב, ג'נטלמנים
I understand you have a proposal for me.
.אני מבינה שיש לכם הצעה עבורי
A4 clearance.
.A4 סיווג בטחוני
Yes, ma'am, what can I do for you, Ms. Barrows?
כן גבירתי. מה אני יכול ?לעשות עבורך, מיז בארוז
95723 Charlie, Victor.
.קוד 9-5-7-2-3. צ'ארלי, ויקטור
Your authorization code is verified, looks in order.
.קוד האישור שלך מאומת. נראה בסדר
Hope so.
.מקווה שכך
Dragged my ass out of bed for this.
.גררתי את עצמי מהמיטה בשביל זה
You just need to wait 20 minutes
את רק צריכה להמתין 20 דקות
until my supervisor can sign off.
.עד שהמפקח שלי יאשר סופית
I don't have 20 minutes.
.אין לי 20 דקות
Sorry, ma'am, but that's not...
...מצטער, גבירתי, אבל זה לא
Corporal Nevins,
,רב"ט נווינס
I know you've got your orders... I appreciate that.
...אני יודעת שיש לך פקודות .אני מעריכה את זה
But I've got my orders as well.
.אבל גם לי יש את הפקודות שלי
It's now ten minutes to midnight,
,עכשיו זה 10 דקות לחצות
and my authorization code's about to expire.
.וקוד האישור שלי עומד לפקוע
You saw my clearance level, correct?
?ראית את דירוג הסיווג שלי, נכון
- Yes, ma'am. - Then you know my supervisor
.כן, גבירתי - אז אתה יודע שהמפקח שלי -
is Deputy Secretary of Defense.
.הוא סגן שר ההגנה
Not the world's most patient man.
.לא האיש הכי סבלני בעולם
If I go back to the Pentagon emptyhanded,
,אם אני אחזור אל הפנטגון בידיים ריקות
you know the first thing he'll ask?
?אתה יודע מה הדבר הראשון שהוא ישאל
"What was the stumbling block, Ms. Barrows?"
"?מה הייתה אבן הנגף, מיז בארוז"
I'm gonna have to tell him the stumbling block was you.
ואני אצטרך לספר לו .שאבן הנגף הייתה אתה
Now, can we get on with this?
עכשיו, האם אנחנו ?יכולים להתקדם עם זה
The United States wants to see an American flag
ארצות הברית רוצה לראות דגל אמריקני
on the surface of Mars just as much as Mr. Tanz.
.על פני המאדים ממש כמו מר טאנז
Tanz Industries will have full access
מפעלי טאנז יקבלו גישה מלאה
to previously classified defense technologies
לטכנולוגיות הגנה שהיו מסווגות
that could save tens if not hundreds
ושיכולות לחסוך עשרות אם לא מאות
of millions of dollars in R&D.
.מיליוני דולרים במחקר ופיתוח
We're talking advanced radar,
,אנחנו מדברים על מכ"ם מתקדם
hyperlight composites,
,תרכובות היפר-קלות
and nextgen manufacturing techniques.
.וטכניקות יצור של הדור הבא
Imagine what we could do with DARPA's toy box
דמייני מה נוכל לעשות עם תיבת המשחקים (של "דארפא" (הסוכנות לחקר פרוייקטים הגנתיים
at our disposal... you'd get a piece of everything.
...כשתהיה ברשותנו .את תקבלי חלק מהכל
Ticket sales, patents on the scientific research.
,ממכירת הכרטיסים .מהפטנטים על המחקר המדעי
Evolving fields of medicine, energy, physics.
,תחומים מתפתחים ברפואה .אנרגיה, פיזיקה
Small contribution to change the course of history,
,תרומה קטנה לשינוי הכיוון של ההיסטוריה
don't you think?
?את לא חושבת
Why the sudden spirit of collaboration
מה מביא למצב של שיתוף פעולה פתאומי
between Darius and the government?
?בין דאריוס לממשלה
Not to be cynical, but...
...בלי ציניות, אבל
your relationship hasn't always been so amicable.
.היחסים ביניכם לא תמיד היו כה ידידותיים
Politics makes strange bedfellows.
.פוליטיקה מזווגת זיווגים מוזרים
We don't want anyone else getting there first, do we?
אנחנו לא רוצים שמישהו ?אחר יגיע לשם ראשון, נכון
And all you need from me is a billion dollars.
וכל מה שאתם צריכים .ממני הם מיליארד דולר
Load it up, guys.
.תעמיסו, בחורים
Yes, ma'am.
.כן גבירתי
That's the last one, ma'am.
.זה האחרון, גבירתי
Let's move out.
.בואו נצא
Stop right there!
!עצרו מיד
Ma'am, you're not authorized
גבירתי, את אינך רשאית
to be inside this facility without my approval.
.להיות בתוך המתקן הזה ללא אישורי
I'm sorry, Lieutenant, we were on a tight timeline.
,אני מצטערת סגן .היינו בלוח זמנים צפוף
This is not proper protocol.
.זה לא הנוהל התקין
I'm gonna need to call your supervisor.
.אני אצטרך להתקשר אל המפקח שלך
Supervisor?
?מפקח
Deputy Secretary Harris Edwards.
.סגן השר האריס אדוארדס
So this is what billionaire scotch tastes like.
.אז זהו הטעם של ויסקי של מיליארדרים
Between us, that's hundredmillionaire scotch at best.
בינינו, זהו ויסקי של .מולטי-מיליונרים במקרה הטוב
Come back after we save the planet,
,חזור לכאן אחרי שנציל את כדור הארץ
I'll break out the really good stuff.
.אני אפתח את החומר הטוב באמת
- Could have sworn that was me. - No, that's me.
.הממ, יכולתי להשבע שזה עבורי - .לא, זה עבורי -
Sorry, I should actually take this.
.סליחה, אני צריך לקבל את השיחה
Thanks for the drink.
.תודה על המשקה
Yes...
...כן
this is Harris Edwards.
.זהו האריס אדוארדס
Yes, sir.
.כן, אדוני
Sorry for the delay.
.מצטער על העיכוב
You're all clear.
.יש לך אישור
Just tell me we're one step closer
רק תגיד לי שאנחנו קרובים יותר בצעד אחד
to saving the world.
.להצלת העולם
The entire human race.
.המין האנושי כולו
You were able to clone Harris' phone?
?היית מסוגל לשכפל את הטלפון של האריס
It's a Tanz phone, like all governmentissued phones.
זהו טלפון מתוצרת "טאנז" כמו .כל הטלפונים שהממשלה מנפקת
One of my first big contracts with the U.S. of A.
אחד מהחוזים הגדולים הראשונים .שלי עם ארצות הברית של אמריקה
And you're sure there'll be no blowback on him?
?ואתה בטוח שזה לא יחזור לפגוע בו
All communications related to this endeavor have been
כל התקשורת הקשורה למאמץ הזה
erased from existence.
.כבר נמחקה מכל קיום
Just one of the perks from owning your own satellite fleet.
רק אחת ההטבות .מבעלות על צי לווינים משלך
You really care for him, don't you?
?באמת אכפת לך ממנו, נכון
Good night, Darius.
.לילה טוב, דאריוס
And Grace...
...או, גרייס
happy birthday.
.יום הולדת שמח
And many more.
.והרבה אחרים אחריו
You got it? Croft's research?
?השגת את זה? המחקר של קרופט
I got you more than that.
.השגתי לך יותר מזה
Malcolm Croft.
.מלקולם קרופט
Darius Tanz.
.דאריוס טאנז
For a "C" student,
,"כסטודנט של "כמעט טוב
- you've certainly done all right for yourself. - I get by.
.בהחלט עשית טוב מאד לעצמך - .אני מסתדר -
I've been trying to crack the EM drive for years.
אני ניסיתי במשך שנים .לפצח את ההנעה האלקטרו-מגנטית
And I'm not the only one.
.ואני לא היחיד
Then let's compare notes, see if together
אז בוא ונשווה את הרשימות, נראה אם ביחד
we can't do the impossible.
.אנו יכולים לעשות את הבלתי אפשרי
Hey, what the hell, Darius?
?היי, מה לעזאזל, דאריוס
This is Lazlo Simms, my chief of security.
,או, זהו לסלו סימס .ראש האבטחה שלי
You put a tail on me?
?שמת עלי מעקב
Next time a headsup would be nice,
,בפעם הבאה יהיה נחמד לקבל התראה
so you don't scare the living crap out of me.
.כדי שלא תפחיד אותי עד מוות
A good businessman always protects his assets.
.איש עסקים טוב תמיד מגן על הנכסים שלו
Professor, you'll be comfortable here, and safe.
.פרופסור, יהיה לך נוח כאן, ובטוח
Karissa, my assistant, she's downstairs.
.קאריסה, העוזרת שלי, נמצאת למטה
- She'll... She'll show you to your room. - All right.
.היא... היא תיקח אותך לחדר שלך - .בסדר -
Liam, what happened to the money?
?ליאם, מה קרה לכסף
You were right, it came in handy.
.אתה צדקת, הוא היה שימושי
The girl?
?הנערה
He went to see her.
.הוא הלך לראות אותה
She's gonna be more of a problem than I thought.
היא עומדת להיות בעיה .קשה יותר ממה שחשבתי
I don't care about the rules.
.לא אכפת לי מהכללים
If this is all the time we have left...
...אם זה כל הזמן שנשאר לנו
Come on, earring, please be in here.
.בוא הנה, עגיל. בבקשה תמצא פה
Looks like I got a real story now.
.נראה שיש לי עכשיו סיפור אמיתי